...آنچه گذشت
تا الان قاتل سه تا از صحنه‌هاي نمايش
...رو بهمون نشون داده
،روده هاي روي ترازو
،قربانيِ مارها
.و چهار سوارکارِ آخرالزمان
پس اون اعدادي که توي جسدها پيدا کرديم چي؟
،اون داره يه چيزي رو ميشمره
.شايد روز شمار تا پايان دنيا باشه
"دکستر"  -
سم"، اينجا چيکار مي کني؟
برادر سم"؟"
شما الان باهم رفيق شدين؟
.ما يه سرِ نخ پيدا کرديم
"متخصص "کتاب مکاشفه يوحنا
."جيمز گلر"
استادِ دانشگاهِ "تالاهاسي"؟
انگار شخصِ موردِ نظرِ
.شماره يک مون رو پيدا کرديم
داري با اون زنه بيرون ميري، درسته؟
،خودت مي دونستي اين اتفاق ميوفته
.اون الان ديگه قسمتي از تقدير و برنامه خداست
يعني اين آخرالزمانِ شماره 2 ـه؟
«فــرشـتهِ مــرگ»
...طي دوران قرون وسطي
مردم اعتقاد داشتن که نتايجِ
...تقريباً تمامِ اتفاقاتِ روي زمين
.بوسيله فرشتگان تصميم گيري ميشه
.خواه روشنايي باشه يا تاريکي
کاملاً مطمئنم اون چهره‌اي که
... در ميانِ جمعيت ديدم
.از نوعِ تاريکي بود
.متأسفانه، اون خواسته که ناشناس باقي بمونه
،هيچ دي.ان اي يي از خودش بجا نذاشته
،نه عرقي، نه بزاقِ دهاني
.نه اثرِ انگشتي
.يه ترميمِ کوچک
.چيزي همانندِ پوست
.مثلِ چسب‌ هاي معمولي نيست
علي رغمِ اينکه ميخواد
،مخفي باقي بمونه
ممکنه بتونم راهي پيدا کنم
... که بالاخره از سايه ها
.بکشمش بيرون
.چشم‌ هات رو به خدا باشه، نه به من
... و تمام بندگانِ خدا گفتند
.آمين
.کمک کن بلند شم
.وقشته که يه شکارِ کوچولو بکنيم
.فکر کردم قبلاً اينکارو انجام داديم
.تو هنوز صداي خدا رو نميشنوي
... من روز‌هاست که روزه گرفتم و دعا کردم
...و تنها چيزي که مي‌شنوم
،صداي خودمه
.که توي سرم ميچرخه
.خدا براي من سکوت کرده
.پس خوبه که من اينجام
.چون بايد فاحشه‌ِ "بابل" رو پيدا کنيم
(شهر قديمِ بابل )
...در مورد چسب درست مي گفتم
يک ترکيب لاستيکي ِشيمياييِ مصنوعي
.که در "تالونين" حل شده
يک ماده حلال قابل اشتعال که)
(به عنوان رقيق کننده استفاده ميشه
.که پشتش هم از جنسِ چرمِ گاو بوده
که از هردوي اونها براي ترميم
.کُتب خطيِ باستاني استفاده ميشه
،رفيق... خواهرت
.اتاق جلسه، همين الان
.باشه، ممنون
.تا يه دقيقه ديگه اومدم
.اينا کارِ يه آماتور نيست
"ممنون که بهمون ملحق شدي، "دکستر
،خيلي خب، بچه ها
.شروع مي کنيم
.اسمِ قرباني‌مون، "اِرين بير" ـه
.29ساله
...اون توي رستورانِ هنرهاي زيبايِ
.مرکزِ فرهنگيِ ميامي" کار ميکرده"
،"مرکز فرهنگي ميامي"
.پُر از قطعات تاريخي که نياز به ترميم دارند
...ميخوام عکسِ "گلر" رو به همه در و ديوارهاي
.کلِ اين منطقه بزنين
.شايد يه نفر اون رو اونجا ديده باشه
.من اينکارو به عهده مي گيرم
توي کتابِ "مکاشفه يوحنا" توي
اين قضيه به کجا رسيديم؟
...از نظر گلهاي شيپوري که اطراف قرباني بودن
،ملخ ‌ها
،و نمادِ يه فرشته
قاتلِ "آخرالزمانِ" ما ميخواسته به
به فصل هاي 8 تا 10
.کتابِ "مکاشفه" اشاره کنه
نظري نداري که چرا شيوه کارش رو تغيير داده؟
يعني چرا ورودِ ما باعثِ مرگش شد؟
معمولاً يک قاتلِ سريالي
.ميخواد که خودش قتل‌ها رو انجام بده
تمامِ هدفش سر همينه، درسته؟
...يک بخشي در کتاب هست که ميگه
شما بايد برگرديد"
... و پيام تان را
...به بسياري از مردم و ملّت ها
،و به زبان هاي مختلف
"و پادشاهان نقل کنيد
پس گمون مي کنم
.اون "مردم" ما هستيم
به نظر مياد خود پيامش
.از تکان دهنده بودنش مهمتره
بگو ببينم از گزارش پزشکي
.قانوني چي گير آوردي
اون اثراتي از وسايل ضدحاملگي
.روي بدنِ "ارين بير" پيدا کرده
برداشتِ پزشکي قانوني اين بوده که
...قرباني قبلش با يه نفر که
،که از کاندومِ ضد اسپرم استفاده ميکرده
.سکس داشته
...خب يعني حدسمون اينه که اون قبل از اينکه
دزديده بشه با يه نفر سکس داشته؟
،يا شايد اون، با "گلر" آشنا شده
،باهاش سکس کرده
.و بعد کارش به وخامت کشيده
.يا شايد کارِ همدستِ "گلر" بوده
.درهرصورت نميشه با اطمينان گفت
،تا جايي که ما مي‌دونيم
.دختره "گلر" رو نميشناخته
از اخراج شدن "گلر" از دانشگاه
چي بدست آورديم؟
... من سعي کردم با
"آخرين استاد هميارش، "کاريسا پورتر
.تماس بگيرم
،اما تا الان
... دانشگاه تالاهاسي
.فقط چرت و پرت تحويلمون داده
... دانشگاه زياد علاقه نداره
.که به پرونده يک استاد ديوانه ربط داده بشه
خب، پس بريد اونجا
... براشون روشن کنيد
که ما اهميت نميديم
!که اونا خوششون مياد يا نه
.من پيگيري مي کنم
،بچه‌هاي آزمايشگاه
چي گيرمون اومده؟
،من روي ملخ ها کار کردم
،ولي از کالبدشکافي شون
.هيچي دستگيرم نشد
.فقط سبزيجاتِ محلي رو خورده بودن
اون ماهي‌هاي مُرده‌ که بيرونِ
صحنه‌ قتلِ فرشته بودن، چي؟
.همه شون مالِ همون محل بودن
،مي توني توي هر اسکله اي اونا رو صيد کني
.يا از هر مغازه ماهي ‌فروشي اونا رو بخري
... ولي ما يه
!تــا-دا
.شماره‌ِ ديگه پيدا کرديم
"اين يکي توي مجراي مريِ "ارين
.گذاشته شده بود
کاغذ و جوهرش مثلِ
.دوتاي قبليه
1237 ,1242 .1244
... من در موردِ کاربردِ اون شماره ها
.توي کتاب "مکاشفه" بررسي کردم
.ببخشيد
اين کيه؟ -
... آه -
،"لوئيس گرين"
... آخرين و بهترين کارآموزم
.از کلاسِ پزشکيِ دانشگاهيم
اون سعي داره به روندِ تحقيق
.روي پرونده "آخرالزمان" سرعت ببخشه
اون موطلاييه چي شد پس؟ -
!اون رفته -
"ادامه بده، "لوئيس
،آره، خب
اعداد رمزدار در سرتاسر
،کتابِ "مکاشفه" وجود داره
،ولي تنها عدد بالاي هزاري که مکرراً بهش اشاره شده
.عددِ 1260 ـه
عددِ 1260. يعني فکر مي کني قاتل داره
تا اين عدد شمارش مي کنه؟
،اگه اينطوري باشه
.فقط 15 روز وقت داريم
و بعدش چي؟
.نمي‌دونم
،پايانِ دنيا، ورود به بهشت و همراه شدن با خدا
.مبارزه‌ نهايي بينِ خوبي و بدي
!بازم مزخرفاتِ آخرالزمان
دکس، خواهش مي‌کنم بگو يه چيزي
.داري که ميتونيم ازش استفاده کنيم
،از دروغ‌گفتن به خواهرم متنفرم
...ولي
،اوه، متأسفم
.چيزي از اون بال‌هاي فرشته دستگيرم نشد
.خيلي ‌خب، بيايد ادامه بديم
!بيايد اين آقاي "گلرِ" کاندم پُر کن
.رو پيدا کنيم
.مرخصيد
.هي
با اون کليک کليک هايي که
،با لپتاپت انجام ميدي
بايد توي کار با کامپيوتر، حرفه‌اي باشي، نه؟
يه چيزايي بلدم
.يه چند جايي مشاوره دادم
.يه چندتا بازيه کامپيوتري ساختم
!اوه، بازيه کامپيوتري
.خوبه
هيچکدومشون اون شبيهِ
"خانوم خوشگل هاي سايت "آمازون
نبود؟
.نه -
.اوه، عيبي نداره -
بهرحال... اجازه هست؟
.اوه، آره
قاتلِ کاميون هاي يخچالدار"؟"
صدات رو بيار پايين، باشه؟
،از اتاقِ بايگانيِ مدارک دزديدنش
و اگر خبرش درز کنه که
،ما داريم مدارک رو گُم ميکنيم
!اعتبارِ اين بخش به گُه کشيده ميشه
خب، چرا از فروشنده پسش نميگيري؟
.سعي کردم
بايد چيزي که ميخواي بفروشي
...رو به اين وبسايت بدي
قبل از اينکه اونا با
.به مزايده گذاشتنش موافقت کنن
!حرمزاده ها -
.فهميدم -
... خب، سؤالم اينه که
مي ‌تونم اين مشکل رو برطرف کنم؟
.يه بررسيش مي ‌کنم
مي‌تونم يه دقيقه باهات صحبت کنم؟
.يه دقيقه باشه
.يکم حرفم ضايع ست
چي؟
.حلقه‌ِ نامزدي
!گندش بزنه
.اصلاً اون رو بهت پس ندادم
آره، مشکل اينه که 30 روز
.وقت دارم تا پسش بدم
...و از اونجايي که قرار نيست ما -
.بهت پسش ميدم -
.خيلي متأسفم
،عيبي نداره
،منظورم اينه که
.اخيراً سرت خيلي شلوغ بوده
.بهتره برم
چندتا استاد هست
.که بايد حالشون رو بگيرم
الو؟ -
"جيمي"، منم "دبرا" -
.ميخواستم يه لطفي بهم بکني
،حدود 2 هفته پيش
... من يه جعبه‌ حقله رو با
.يه حلقه‌ نامزدي آوردم خونه
تو يه حلقه‌ نامزدي رو گُم کردي؟
من توي اون قسمتِ آپارتمان
.که "هريسون"ـه جاش گذاشتم
تو نديديش؟ -
.آه، نه -
فکر ميکني بتوني دنبالش بگردي؟
واقعاً الان از تمام کمک ‌هايي که
.بهم بشه، ممنون ميشم
.ممنونم
.خداحافظ
"هي، "دکس
."سم" -
.سلام -
حالِ آقا کوچولوت چطوره؟
.اوه، خوبه
.بايد يه سر بياي و ببينيش
.آره، باشه
.خيلي دوست دارم
.آره
امشب چطوره؟
.آه، عاليه، عاليه
ساعت 8 خوبه؟
.عاليه -
.خوبه -
... تو که اين همه راه رو تا اينجا نيومدي
تا حالِ "هريسون" رو بپرسي، درسته؟
.آره، اي کاش اينجوري بود
،"چندتا از رفقاي قديمِ "نيک
.اومدن و به مغازه شليک کردن
کسي هم زخمي شد؟
.نه، بعداز ساعتِ کاري بود
.فقط درِ تعميرگاه رو سوراخ ‌سوراخ کردن
،بخاطر همين
،من به پليس زنگ زدم
،اما کسي پيداش نشد
... بدونِ گزارشِ پليس هم
.بيمه هيچ غلطي نمي کنه
تا حالا فکر کردي از اونجا جابجا بشي؟
.نه
خدا منو اونجا گذاشته
.که همين‌کارهايي که هست رو انجام بدم، رفيق
.من از چيزي نمي ترسم
."تو آدمِ شجاعي هستي، "سم
خلافکارها در برابر خدا
مي فهمي که چي ميگم؟
.آره
.نع
.امشب مي‌بينمت
.باشه
ببخشيد، شما اينجا کار مي‌کنيد؟
.اسمم رو بخونيد
.من يه استاد هستم
چطور مي‌تونم کمکتون کنم؟
من به طورِ اتفاقي
...يه سوراخ رو توي يه نقاشي که
.متعلق به رئيسم بود، ايجاد کردم
.آرنجم خورد بهش
.مي‌دونم
.خيلي احمقم
...کسي هست که بتونم باهاش حرف -
.دنبالم بيايد -
.باشه
... اينجا در موزه -
.همينجاست -
.ممنونم -
... کارهاي زيادي -
.پشتِ پرده انجام ميشه
... تقريباً به مدت 35 سال
.عذر ميخوام
...اين دقيقاً
اينو قبلاً ديدين؟
...کارهاي هنري ترميم ميشه...
.نه
.خب، بشينيد و تماشا کنيد
.اطلاعاتِ مفيدي داره
.براي همين اين فيلم رو درست کرديم
.لکه‌ دار شدن، رنگ‌ رفتگي...
اونا مي‌تونن اثر هنري رو دقيقاً
... به همون ‌شکلي که
،هنرمند قصدِ ساختش رو داشته، دربيارن
...همه اش هم در صورتي که از همون موادي که
هنرمند در طولِ دوران زندگيش
.ازشون استفاده مي ‌کرده
شما باورتون نميشه
... که مردم چطور با يه اثر هنري
رفتار مي کنن و اونا رو تبديل به
،آثاري بي ارزش مي کنند
مخصوصاً در آزمايشگاه
...نگهداري از کاغذهاي خطي
.خودشه
.چهره‌اي که دنبالش مي‌ گشتم
.اون اينجا کار مي‌ کنه
براي همين مي ‌دونست
.که چطور اون بال‌ها رو درست کنه
"مورگن"
.بازرس "اندرسون" هستم
.مرکز، شمار‌ت رو بهم داد
فوراً به متخصص خون‌شناسي
.بخاطر 2 جسد احتياج داريم
.ما توي ساحل ميامي هستيم
شمال شرقي  انتهاي خيابون دوم، پلاک 1588
.فهميدم
...با استفاده از عکس برداري با اشعه مادون قرمز
...شما اتفاقي اسمِ اون آقا رو
.بدترين استادِ دنيا
چي داريم؟
.مَرد و زن
.چهل ساله
،با توجه به عکس‌ هاشون روي ديوار
... و حلقه‌ هاي توي انگشت‌شون
.زن و شوهر هستن
.سه شليک گلوله
،يکي توي سينه
.دوتا توي شکم
،اولين زخمِ روي صورت
.از شليک گلوله نبوده
.شايد بخاطر افتادنش بوده -
.نه، اون به پشت افتاده -
.بيشتر مثل يه ضربه‌ ناگهاني
.موبايل
.شايد زنه به سمتِ مرده پرتش کرده
.اين که زنش نيست
،يه گلوله توي سينه
،از يه ‌طرف وارد و از اون طرف خارج شده
.از فاصله نزديک شليک شده
.اسلحه اي در صحنه جرم نيست
.کمکم کن
.تيراندازمون رو پيدا کرديم
،شوهره خونه رو ترک مي ‌کنه
،تلفنش رو جا ميذاره
...همسرش عکس‌ ها رو پيدا مي‌ کنه
زنه گوشي رو به سمتِ
.حرومزاده‌ خانوم باز پرت مي ‌کنه
،و بعد بهش شليک مي‌کنه
،بوم، بوم، بوم
.سه‌ بار
.خودش متوجه ميشه چيکار کرده
...ديوونه ميشه
... اسلحه رو ميگيره جلوي سينه‌اش
.و بنگ
.قتل و خودکشي
فقط 15 ‌ثانيه برات طول کشيد
.تا پرونده رو حل کردي
.خيلي ساده بود
...هي، چطور يه حرفه‌اي مثل تو
با بقيه اين خنگ هاي
بخشِ جناييِ ميامي کار مي ‌کنه؟
،خب، درواقع اونا کارشون رو خوب بلدن
."مخصوصاً خواهرم "دب
.احتمالاً به عنوانِ ستوان "مورگن" ميشناسيش
ببخشيد، بازرس؟ -
.هي، تو نمي ‌توني بياي اينجا -
.اوه نه نه نه
.عيبي نداره
.من صاحبِ اينجام
... فقط
.اوه خداي من
مي‌تونم کمک‌تون کنم؟
...نمي‌ خوام که بي‌ادبي کنم، ولي
چه‌ مدت اينا اينجا مي‌مونن؟
.تا زمانيکه کارمون تموم بشه
.بعد پزشک قانوني جسدها رو ميبره
و بعد چقدر طول مي ‌کشه
تا اينجا رو تميز کنيد؟
من شبيهِ خدمتکارت هستم؟
.سعي کن بهشون نگاه نکني
چي؟
.ببخشيد
.عيبي نداره
خداوند اين ميل رو به مردها داده
.تا به زن‌ها نگاه کنن
اين شيطانه که باعث شده
.اينجوري لباس بپوشن
.موضوع اين نيست
پس چيه؟
.ناراحت‌ کنندست
،تمام اين آدمها محکوم به فنا هستن
.و حتي خودشون اينو نمي‌ دونن
.واقعاً ناراحت ‌کنندست
."تو خيلي احساساتي هستي، "تراويس
.براي همين انتخاب شدي
اون تويي؟
بد نيست، ها؟
."اسمت رو گذاشتن "قاتلِ آخرالزمان
.يه جورايي تو خاطر همه مي مونه
.احتمالاً بايد از ديد عموم خارج بشم
.احتمالاً بايد بدونِ من، فاحشه‌مون رو پيدا کني
خودم تنهايي؟
.نمي‌تونم
.چرا، مي‌ توني
.من بهت ايمان دارم
.خدا بهت ايمان داره
.من چهره طرف رو دارم
.حالا فقط به اسمش احتياج دارم
."تراويس مارشال"
.ترميم‌کننده و محافظ کُتب خطيِ قديمي
.نه بازداشت شده، نه تحتِ پيگرد بوده
،هيچ خطايي ازش سر نزده
.حتي براي رانندگي هم جريمه نشده
بنظر مياد
... زندگيِ کوچيکِ آرومي رو
.توي خيابونِ "ويکتوري" پلاکِ 1742 داري
آماده‌اي "برادر سم" رو ببيني؟
.سلام -
."سلام، "سم -
.بيا داخل
.بذار اينا رو ازت بگيرم -
.خوبه -
.خونه‌ خوبي اينجا داري، پسر
.اوه، ممنون
.هي، آقا کوچولو
حالت چطوره؟
.خوابش مياد
.الان ديگه وقتِ خوابشه
... درست سرِ وقتِ، چون
.اينم وقتِ خوابشه
شايد تو بتوني جاي من
بخوابونيش؟
آره؟
بلدي بگي مرسي، "هريسون"؟
،"ممنونم "هريسون
...که کمکم مي ‌کني
.آقا کوچولوم رو بخوابوني
،به هرحال
.خيلي لطف کردي
.مشکلي نيست
حالش بعد از جراحي چطوره؟
.حالش خيلي خوبه
.خوبه
.ميرم بخوابونمش
.چند دقيقه ديگه ميام
.خيلي خب
.شب بخير، آقا کوچولو
.فکر کن خونه خودتي -
.ممنون -
و حالا گمون کنم
.من و "سم" قراره باهم وقت بگذرونيم
.پسرِ شيريني داري، رفيق
.آره، همه چيزمه
.حتماً بايد برات خيلي سخت بوده، رفيق
،که هرروز از خواب بلند شي
.بري و کاري که داري رو انجام بدي
چه کاري رو انجام بدم؟
هرروز توي بخشِ جنايي؟
چي شد که کارت اين شد، رفيق؟
.پدرم پليس بود
.يه ‌جورايي به اين ‌راه کشيده شدم
ولي به نظر، از اون کارهايي نمياد که
.يه نفر بهش کشيده شده باشه
واقعاً چه اتفاقي افتاد؟
گمون کنم يه جورايي به يه شکلِ عجيبي
،به‌ طرفش کشيده شدم
.کار با خون
چرا؟
،وقتي 3 ‌سالم بود
.شاهدِ به قتل رسيدنِ مادرم بودم
.يه همچين ‌چيزي هميشه باهات مي‌ مونه
.سخته بوده، رفيق
.متأسفم
ديدنِ همچين صحنه‌اي توي اون سن
.باعث شد که تاريکي عمقِ وجودم رو فرا بگيره
.هيچوقت ولم نکرد
.هيچوقت هم نخواهد رفت
،قبل از اينکه بميره
چيزي از مادرت يادت مياد؟
.نمي ‌دونم
يادمه شب ها
...لحاف روم مي کشيد
.و برام لالايي مي‌ خوند
.گاهي انگشتش رو دورِ گوشم مي ‌کشيد
.قلقلکم ميداد
.حتماً احساس خوبي بهت ميداد
.همينطوره
.داشته اون نورِ وجودش رو باهات قسمت ميکرده
.الان هم همراهته
.توي وجودته
.فکر کنم سراغِ آدمِ اشتباهي اومدي
...ميدوني، کتاب مقدس بهمون ميگه
...هيچ تاريکي‌اي وجود نداره
.که روشنايي نتونه بهش غلبه کنه
پس تمام تاريکي
...که فکر مي ‌کني
...درون وجودته -
خب؟ -
...فقط يکمي روشنايي نياز داره
.تا اون رو از بين ببره
.باور کن
.ميدونم
.مثلِ زماني که با پسرت هستي
و مي بيني؟
،من فقط بهش اشاره کردم
.و يه تو يه‌ دفعه اون روشناييت بيرون زد
.گمون کنم همينطوره
... و تو هرروز و هميشه
.اون روشنايي رو باهاش قسمت مي کني
واقعاً اينطور فکر مي‌کني؟
.من ديدمش
.فقط بايد بذاري از وجودت خارج شه
.اين واقعاً خيلي خوبه، رفيق
.بايد بعضي وقت‌ها دوباره از اينکارا بکنيم
.هي
!هي! هي
.بذارش زمين
!گورت رو از اينجا گم کن
!کمکم کنيد
!کمک
."تراويس"
کجا بودي؟
.متأسفم
.نتونستم انجامش بدم
.سعي کردم -
.عيبي نداره -
،خيلي از قهرمانان با ايمان
.شکست رو تحمل کردن
.رحمتِ خدا هم شاملِ اونا شد
.فکر کردم از پسش برميام
.هي، اين واقعاً تقصيرِ منه
.نبايد ميذاشتم خودت تنها اينکارو بکني
،فردا شب
.همراهيت خواهم کرد
پليس چي ميشه؟
فکر ميکني خدا الان به چيزي اجازه ميده
که سرعتمون رو کم کنه؟
.برو خونه، يکمي استراحت کن
،فردا شب
.دوباره شروع مي‌کنيم
.فردا شب
برادر سم" ميگه"
.ما همه‌مون يه روشنايي درونِ وجودمون داريم
اگه بفهمم که
...تراويس مارشال" گناهکاره"
!روشنايي وجودش رو بيرون خواهم کشيد
.اون آدمِ تميزيه
.همه‌ چيز سر جاي خودشه
...مدرکِ ليسانس در رشته تاريخِ هنر
،از دانشگاه تالاهاسي
همونجايي که "گلر" قبل از اينکه
.ناپديد بشه، تدريس ميکرد
،من ميلِ به پايان دادن به زندگيِ يه نفر رو درک ميکنم
اما اين علاقه‌ زياد
به پايانِ دنيا ديگه چيه؟
...بنظر همون اعدادي هستن
.که از قربانيانِ "آخرالزمان" پيدا کرديم
.پاره کردنِ انجيل
.احتمالاً دارم يکي از قوانين رو زيرِ پا ميذارم
."سلام، "قاتلِ آخرالزمان
،بخدا قسم
...تو تنها پليسي هستي
.که با سرعت مجاز رانندگي ميکنه
.اون ماشين که اسباب‌بازي نيست
توي ‌شرايط درست
!راحت 180 کيلومتر در ساعت رو پُر مي کنه
و الان شرايط درست نيست؟
.نه
اون استادِ موردِ نظرمونه؟
استاد "پورتر"؟
.بله -
.سلام، من بازرس "کوئين" هستم -
.ايشون گروهبان "باتيستا" هستن
.از پليسِ جناييِ ميامي
دکتر "نودسون"، رئيسِ دانشگاه
.گفت که شما رو اينجا پيدا ميکنيم
.درسته
.گفت که شما داريد ميايد
پس شما استاد "گلر" رو ميشناختيد؟
،بله
...ولي ميخوام رُک بگم
...که استاد "گلر" هيچ ربطي به
.اين قتل‌هاي آخرالزمانِ احمقانه نداره
و شما چطور اينو ميدونيد؟
.من به مدت يک سال استاد هميارش بودم
اون حتي کمکم کرد
.شغلم رو بدست بيارم
اخيراً اون رو ديدينش؟
.نه، نه از وقتي که رفت
يعني کِي؟
.حدود 3 سال پيش بود
،در موردِ وبلاگش چي
."آغاز شدنِ پايان"
منظورم اينه، که بايد قبول کنيد
...يه‌سري چيزاي خيلي احمقانه
توش نوشته شده، و بيشترشون
.در موردِ همين قتل‌ها بوده
،اون دوست داره مشکل ايجاد کنه
.باعث ميشه مردم فکر کنن
.بخاطرِ همين همه عاشقش شدن
اوه، پس شما هم عاشقش بوديد؟
اون آدمِ عجيبي بود؟
.آره
،ولي در ضمن، باهوش هم بود
.آدمِ با جذبه‌اي بود
.حتي ميشه گفت، نابغه
...اون چيزايي رو بين خطوط ميديد
.که هيچکس نمي تونست ببينه
بودن با اون
.يه ماجراجوييِ فوق‌العاده بود
پس شما واقعاً عاشقش بوديد؟
.ما باهم خيلي نزديک بوديم
نزديک، ها؟
،يه زنِ باهوش مثل شما
،با چهره اي که داريد
مطمئنم تمام مدت داشته
!مُخت رو ميزده
،منظورم اينه که
،اگه ما باهم کار مي کرديم
،اگر نميخواستم بهت نزديک بشم
.خيلي بهم سخت ميگذشت
،رابطمون بيشتر از لاس زدن بود
.ما باهم زندگي مي کرديم
.براي يه مدتي
.ديگه باهمديگه نيستيد
،اون يک سالم به عنوان استاد يارش تموم شد
،اون يه مو مشکيِ خوشگلِ ديگه پيدا کرد
.و همين‌کار رو باهاش کرد
گلر" علاقه خاصي به دانشجويانِ"
مو مشکي‌ داشت؟
فهميدم که خودم يکي از اون
.دخترانِ زيادي بودم، که باهاش بودن
،ولي، مي‌دونيد چيه
.اصلاً مهم نبود
خوشحالم که شانس اين رو داشتم
.که باهاش آشنا بشم
.اون باهام خوب رفتار ميکرد
.ارين"، همون فرشته‌مون هم مو مشکلي بود"
،خب، اگه يه‌دفعه معجزه شد
...و باهاتون تماس گرفت
شما اولين‌ کسي هستيد
،که باهاش تماس ميگيرم
فقط براي اينکه ثابت بشه
.شما دنبالِ آدمِ اشتباهي هستيد
."هي، استاد "پورتر
.ما قراره امشب رو اينجا بمونيم
... شما اتفاقي يه جاي خوبي رو
نميشناسيد که امشب
...بتونيم
يه نوشيدني بخوريم؟
يه جاي دنج و آروم؟
.شايد بشناسم
!خدايا
هميشه کارهات رو
با خودت به خونه ميبري؟
!توي دفترِ جديدم هيچ گُهي نمي تونم بخورم
"مثل اينه که عطرِ "لاگوئرتا
!توي تمامِ ديوارهاش نفوذ کرده
،اگه اصلاً روحي داشته باشه
.هنوزم اونجاست
...زندگي برام خيلي ساده‌تر بود
وقتي که تمام کارم
.فقط حلِ پرونده هاي قتل بود
(يکي از قرمزهامون (پرونده هاي قتل حل نشده
(مشکلي شد (حل شد
.قصيه فقط سرِ همينه -
کارِ کي بوده؟ -
.زنه
.قتل و خودکشي بوده
...برادرت پرونده رو حل کرد
جوري که انگار داشت از مُرده ها
.پيغام دريافت مي کرد
.آره، اون آدمِ استثناعيه واسه خودش
.اوه، عجب جاي قشنگيه
.درست کنارِ ساحل
هيچي مثلِ يه قتل و خودکشي نمي تونه
!همچين خونه اي رو به گند بکشه
.من بدترش رو هم ديدم
،مرد، 70ساله
...خودش با شات گان
،به جمجمه‌اش شليک کرده
،که خودش به اندازه‌ِ کافي بد هست
،ولي چندتا گربه هم داشت
!و گرسنه‌شون شده بود
!بسه -
.آه، شيکاگو -
دلت براش تنگ شده؟
.دلم واسه غذاهاش تنگ شده
منظورم اينه، اينجا نميشه يه ساندويچِ
.هات داگِ درست و حسابي پيدا کرد
.ولي بخشِ جنايي، بخش جناييِ ديگه
.آره. مي‌بينم چطور به آدمهاي اينجا نگاه ميکني
،جوون ترين ستوانِ دنيا رو داري
،باتيستا" و اون ماشينش"
...ماسوکا" با"
من اشتباه کردم که بدونِ اطلاع
!رفتم توي آزمايشگاهش
...!اون داشت -
!گفتم بسه -
!اون گُه کاري زياد بالا مياره
.اما کارش رو انجام ميده
همين حرف رو در موردِ
خودت هم ميشه زد، ها؟
."شب بخير، "اندرسون
،داشتم يه ورقه امتحاني رو تصحيح مي کردم
...که بعدش يهو فهميدم
.قبلاً خونده بودمش
!بيخيال
...يه دانشجوي احمق
،چندتا کلمه‌اش رو تغيير داده بود
.اون از نوشته "سي.اس لوئيس" کُپي برداري کرده بود
(نويسنده انگليسي)
!"سي.اس لوئيس"
!بايد الان برم اين يارو رو دستگير کنم
.دستبندم الان همراهمه
.مي‌تونيم بريم
.بنظر مياد خوش بگذره
آره؟
بازم مشروب مي خوري؟
تو که متأهل نيستي، هستي؟
.مطمئناً نه
.پس من يکي ديگه ميخوام
.يه دور ديگه، لطفاً
.ممنون
...اوه، ببين کي پيداش شد
اونم وقتي که دارم مشروب ميخرم، ها؟
،هي، گوش‌کن
...فردا مسير طولاني رو
.تا برگشت به ميامي داريم
نميخواي تمومش کني؟ -
.يه لحظه -
،تو اگه بخواي مي‌توني تمومش کني
ولي من دارم گزينهِ
...کردنِ يه استاد دانشگاه" رو"
از ليست کارهايي که ميخوام قبل از مرگم
!انجام بدم، خط مي زنم
.اوه، مراقب باش، همکار
.اون قسمتي از تحقيقات مونه
!نه بابا
...وقتي باهاش حرف مي زدم
.آدم خوبي به نظر ميومد
حدودِ 20 تا زنِ ديگه اينجا هست
.که مي‌توني ترتيب شون رو بدي
!تا الان حدود 80 دلار خرجش کرده، بابا
...پس واسه همينه که نميخوام
.مجبور بشم دوباره از اول شروع کنم
،از اينجا بزن بيرون
!بيخيالِ من
صبح همديگه رو مي بينيم، باشه؟
!سوژه‌اي هستي واسه خودت -
.آره، برو، رفيق -
.بفرمائيد
.ممنون
.به سلامتي تو
.سلام، رفيق
داري ميري بخوابي؟
داري ميري توي تختت؟
خسته‌اي؟
.حلقه‌ات رو پيدا کردم
،اوه، خدا
.جونمو نجات دادي
!دب"، واقعاً؟"
.آه، لعنتي
.اون براي بوسِ شب بخير اومده بود
.نه اينکه عکسِ جسد‌ها رو ببينه
آره؟ خب، شايد اگه قبلش بهم
.يه ندا ميدادي، اينجوري نميشد
جا قحطيه که اينجا داري کارهات رو ميکني، "دب"؟
همين الان؟
.نه، هيچ جا
واقعاً؟ به ستوانِ‌مون يه دفتر ندادن؟
.من از دفترم خوشم نمياد
.دوست دارم اينجا کار کنم
هريسون" واسه خودش"
.يه آپارتمان کامل اونطرف داره
.من هيچ کوفتي ندارم
.اون فقط ميخواست شب بخير بگه
.خودم ميدونم
چطوره دفعه‌ بعد بگي خودم بيام اونجا؟
.حتماً
.از الان به بعد
...و شايد تو هم بتوني عکسها رو
،روي ميزِ "دکستر" بذاري
.اينجوري "هريسون" اونا رو نمي بينه
،بازم ميگم
...اگر تو وظيفه‌ات رو انجام داده بودي
.اين اتفاق اصلاً از اول نميوفتاد
وظيفه‌ام؟
.آره -
واقعاً؟ -
منظورت اينه که وظيفم اين نيست که
نوکر و خدمتکارت باشم ديگه؟
.پيداش کردم -
!دست شما درد نکنه -
.توي جعبه بازيه "هريسون" بود -
.ممنون -
.واقعاً شانس آوردي که نخوردش
!اوه، بس کن
.خدا رو شکر که خونه‌اي -
.سلام -
.اون بهتره بيشتر مراقبِ "هريسون" باشه
اون تمام اين عکس‌هاي وحشتناک
.رو با خودش مياره خونه
اگه الان برم، خيلي ضايع ميشه؟
،"هي، "جيمي
،اگه "هريسون" خوابيده
.شايد ديگه بهتر باشه بري خونه
.فردا مي بينمت
.باشه
داري توي اين قضيه، طرفِ اونو مي گيري؟
،نه، فردا با اون هم حرف ميزنم
..."ولي، "دب
بايد قبول کني که
.اين چيزا براي "هريسون" خوب نيست
.آره
.از لحاظ روي داغونم
.شايد لازم باشه که به جلسه مشاوره برم
.بيشتر از من که داغون نيستي
يعني اينقدر بگا رفتم؟
شرط ميبندم که اونا حتي
.اسمِ همديگه رو هم نمي دونن
تعجبي نداره که خدا ازمون ميخواد
.به همه چيز پايان بديم
.اين دو نفر
.تعقيب‌شون کن
مطمئني؟
.مرده بنظر خيلي گنده‌ست
!به بزرگيِ خدا که نيست
.زود باش
،قبل از اينکه کسي بياد
.دختره رو بيار
.بذارش توي صندق عقب
.کمکم کنيد
.متأسفم
ديدي چقدر آسون بود؟
.زود باش
.سلام
.بيا تو
کوئين" کجاست؟"
.توي حموم
.ميرم دنبالش
.جويي"، دوستت اومده"
."آلفا و اومگاي "اينه‌سِرِت
"استاد "پورتر
ميشه بيايد اينجا؟
،ببخشيد
چيکار داريد مي کنيد؟
،اين نقاشي ها
مالِ "گلر" بودن؟
شما حق نداري همينجوري
...به چيزي دست بزني
اينا رو "گلر" کِشيده؟
واو. چي شده؟
.اوه خداي من
اون کشيده؟ -
.خب، آره -
.بذار ببينم
!لــعنتي
ميتونم کمکتون کنم؟
"ميشل راس"
!روانکاوي که چند هفته‌ست پيچوندينش
.لعنتي
.عذر ميخوام
بيشتر از اون چيزي که فکرشو بکني
.اين اتفاق ميوفته
...فکر کردم حالا که شما به دفترم نيومدين
.شما به دفترم بياين
.باور کنيد، درک ميکنم
پس شايد بهتر باشه بريم سرِ اصلِ مطلب، درسته؟
اينجا، همين الان؟
مشکلي داره؟
.شروع بکنيم
،باشه، فقط براي اينکه روشن باشه
...اين جلسه به قضيه تيراندازي‌تون در
رستورانِ "دون آلدو" مربوط ميشه؟
...از زمان اون تيراندازي
سابقه کم خوابي نداشتيد؟
.از زمان اون تيراندازي؟ نه
از اون روز تا الان محلّ سکونتي
براي خودتون پيدا کرديد؟
.نه
!کي وقتش رو داره؟
...بخاطر اون حادثه تمرکزتون روي
کارهاي روزانه‌تون براتون سخت شده؟
.نه
...نسبت به قبل از تيراندازي
مصرفِ الکل تون بالاتر رفته؟
لعنتي، تازه به اندازه‌ کافي هم
!نميخورم که مست بشم
.شوخي کردم
از زمان تيراندازي، تا الان
احساس گناه بهتون دست داده؟
.نه
،اگر همين الان هم از اون در بياد تو
!بازم بهش شليک مي کنم
.عاليه
.خب، به نظر ميرسه که همه چيز خوبه
.آره
...در مورد اون تيراندازي که
!همه چي عاليه
فقط اينکه، هر اتفاقي که
،بعد از اون تيراندازي افتاده
!مُخِ منو بگا داده
مثلِ چي؟
.مثلِ ستوان بودن
.و همه مزخرفاتِ روزانه‌اي که همراهشه
يه قاتلِ "آخرالزمان" داريم که داره
!توي شهرم گُه کاري هاشو مي کنه
...و من دارم تمامِ سعيم رو اينجا مي کنم
،و نمي‌تونم
...و
بهتون گفتم که تازه
...با دوست‌پسرم بهم زدم
و ديگه جايي ندارم
،که توش زندگي کنم
،بخاطر همين، آخرِ روز
حتي نمي تونم برم خونه خودم؟
...من با برادرم و بچه‌اش زندگي مي کنم و
،اشتباه برداشت نکن
،من عاشق اونام
... فقط
و اين دليل که براش من فقط يه عمه‌ هستم
...و يه مادر نيستم و
فقط احساس مي‌کنم
...الان جايي رو ندارم
.که بگم مالِ خودمه
خب شايد بايد يه جايي رو
.بگيري که مالِ خودت باشه
."بازرس "اندرسون
.و دوست‌دخترش
اون؟
!بيخيال
.من متأهلم
.اون رئيسمه
،"ستوان "دبرا مورگن
.از پليسِ جناييِ ميامي
.متأسفم
...فکر کردم که شما دوتا
.نگرانش نباش -
.اشتباه از من بود -
ميشه نوارکشيِ اين صحنه‌ي جُرم رو برداريم؟
.واو
...يه ستوان ميخواستم که بهم بگه
ديگه عيبي نداره که اينجا رو اجاره بدم، ها؟
مي‌تونيم بريم داخل؟ -
.حتماً -
.ممنون
ميخواستم بيام اينجا و ببينم
.امکانش هست که اينجا رو اجاره کنم يا نه
اوه؟
.کف ـش به گند کشيده شده
آره، همينطوره، نه؟
.آره
.احتمالاً بايد عوضش کني
.منظورم خطرِ سمّي بودنشه
سمّي؟
...پادتنِ‌هاي موجود در خون
.به راحتي مي‌تونه تا 2 هفته زنده بمونه
.هميشه وجود داره C البته خطرِ هپاتيتِ
.من اينو نمي دونستم
،اوه، خدا
.فقط همين رو کم داشتم
،ببين، اين که ديگه چيزِ مخفي نيستش
.کلّي وقت داري تا يه مستأجر براي اينجا پيدا کني
قانوناً لازمه که قضيه قتل و خودکشي که
.در اينجا رُخ داده رو مطرح کني
.ولي من از قبل خبر داشتم
و؟
...اگر که من بخوام
همين امروز، 2/3 مبلغ اجاره‌اي که
داره رو بهت بدم، چي؟
،بُکنش 3/4، با قراردادي 2 ساله
.و خونه رو هم خودت تميز ميکني
.اينجوريه پس، مستأجر جديدت رو پيدا کردي
...پيشرفتِ اون قضيه چطوره
...خب... من هرکاري که
،بلد بودم رو انجام دادم
...ولي نتونستم
.اون دستِ مصنوعي رو پس بگيرم
خريداري که دستِ مصنوعي رو خريده
...استفاده مي کنه eSniper از برنامه
که مثلِ يک فايروال
،از هويت خريداران محافظت مي کنه
،پس هرکسي که اون رو خريده
.براي هميشه بدستش آورده
.اوه، لعنتي -
...با اينحال -
.از اين با اينحالي که گفتي خوشم اومد
من تمام رد و اثري که از اين فروش بود
.رو از روي اينترنت پاک کردم
،پس متأسفم
.اين بهترين کاري بود که تونستم انجام بدم
...پس اگه يه نفر توي اينترنت دنبالش بگرده
.مثل اين مي مونه که اصلاً همچين اتفاقي نيوفتاده
و من هم براي خروجش از اتاق بايگاني مدارک
.هيچي رو امضاء نکردم
هيچ اثري وجود نداره
.که اين قضيه رو به اينجا ربط بده
و در بدترين حالت قسمتِ
!بايگانيِ مدارک بگا ميره، نه ما
.براي قسمتِ مون مشکلي ايجاد نميشه
...ضمناً وقتي داشتم با کامپيوترت کار ميکردم
از نظر سخت افزاري يکمي ارتقاءش دادم
...و يه چيپِ اينتل روش نصب کردم
،ش بالاتر برهCPU تا سرعتِ
...و از همه مهمتر
يه نرم افزارِ پاک کننده ردّ تماشاي
!فيلم هاي سکسي رو هم روش نصب کردم
!رفيقِ خودمي
!"بزن قدش، "لو
.ممنون
.از پارکينگ برو بيرون
توي خيابونِ "فلجر" بپيچ سمتِ راست
...و بعدش مستقيم برو
.و رودخونه ميامي رو رد کن
.اگه فهميدي سرت رو تکون بده
.مي‌توني ماشين رو ببري
.مالِ خودت، کيف پولم، هرچي که ميخواي
"من هيچکدوم از اينها رو نميخوام، "تراويس
پس چي ميخواي؟
.من زندگيت رو ميخوام
.درست مثلِ همونايي که ازشون گرفتي
"قاتلِ آخرالزمان"
!خدا. خدا
.آره، بيا با اون شروع کنيم
...فکر کنم خدا بوده که
بهت گفت تمام اون
آدمهاي بيگناه رو بکشي؟
خدا با من حرف نميزنه؟
پس از کجا ميدوني؟
.اون با استاد "گلر" حرف ميزنه
و از کجا ميدوني که اون
با خدا صحبت ميکنه؟
!چون خودم ديدم
.خدا... با استاد حرف ميزنه
.از طريقِ استاد حرفهاش رو ميزنه
.ادامه بده
،قبل از اينکه باهاش آشنا بشم
.من گمراه و سرگشته بودم
،ولي بعدش استاد بود که
.حقيقت رو بهم نشون داد
.اون مسيرِ درست رو بهم نشون داد
.اون پيامبريه که از حقيقت و روشنايي پُر شده
!چرت نگو
تو اون آدمها رو کُشتي
.چون از کُشتن خوشت مياد
.جوابمو بده
!نتونستم اونکارو انجام بدم
.من يه آدمِ نااميد کنندم
!من دارم خدا رو نااميد ميکنم
اصلاً مي دوني، اين چه احساسي داره؟
،آره آره
،من ميخواستم که اون آدمها رو بُکشم
.ولي نتونستم
يعني ميگي، قتل‌ها رو "گلر" انجام ميده؟
.اون خيلي از من قوي تره
.مثلِ اينه که از هيچي ترس نداره
.هيچ حسّ پشيموني يي نداره
...ولي اين چيزا در موردِ من
.رقت انگيزه
گلر" داره تو رو به سمتِ تاريکي"
..."مي کشونه، "تراويس
.نه روشنايي
.نه، تو نمي دوني
باور کن، من بيشتر از هرکسي
،در موردِ تاريکي مي دونم
!و "گلر" تاريکيِ محضه
.تو بايد يه نفر ديگه رو پيدا کني و ازش پيروي کني
.بزن کنار
.از ماشين پياده شو
چي؟
.پياده شو و از اينجا دور شو
.ماشينت رو هم پشتِ موزه پيدا مي کني
،در هر صورت
...تراويس" منو به کسي مي رسونه"
.که واقعاً سزاوارِ ميـــز مرگ منه
کجايي؟
.دارم ميرم سمتِ خونه
چي شده؟
.حالم زياد خوب نيست
...انگار
.حس مي کنم مريض شدم
.بايد يکمي بخوابم
،"تراويس"
چيه که نميخواي بهم بگي؟
.هيچي
... فقط
.حس مي کنم مريض شدم
فردا مي بينمت؟
هي، داستانِ "يونسِ" پيامبر
و اون ماهيِ بزرگ رو يادته که؟
.يونس" سعي کرد از دستِ خدا فرار کنه"
.ولي نتونست زياد دور شه
اميدوارم تو هم سعي نکني
.از دستِ خدا فرار کني
.دربارش فکر کن
،من به فرشته‌ها اعتقاد ندارم
اما باور دارم
...که در اين دنيا، يه کشمکشِ دائمي
.بين روشنايي و تاريکي وجود داره
کي مي‌دونه؟
.شايد "برادر سم" درست ميگه
شايد يه زماني
.روشنايي بتونه پيروز بشه
،اما طبقِ تجربه‌اي که دارم
.معمولاً تاريکي بر روشنايي غلبه مي کنه
:تــــرجـــــمه و زيــرنــويس از
Ashkan.Sh